### Введение в алгоритмы

#### 1. Оценка работы алгоритма

Для оценки работы алгоритма вводится 2 критерия:

1) Временная сложность(как быстро растет количество операций в алгоритме?)
2) Пространственная сложность(Как много памяти требует алгоритм?)

| Обозначение | Название                        |
|-------------|---------------------------------|
| O(n)        | Линейная скорость роста         |
| O(nˆ2)      | Полиномиальная скорость роста   |
| O(log(n))   | Логарифмическая скорость роста  |
| O(nlog(n))  | Квазилинейная скорость роста    |
| O(n!)       | Экспоненциальная скорость роста |

#### 2. Памятка как решать алгоритмические задачки

Как решать алгоритмические задачи

1. Прочитайте условие и обратите внимание на:
   • то, что нужно найти;
   • ограничения на входные данные;
   • что дано на вход и в каком формате;
   • лимиты по скорости и памяти.
2. Теперь придумайте пример:
   • возьмите пример из условия задачи;
   • придумайте свой пример;
   • если возможно, визуализируйте пример.
3. Напишите наивный алгоритм так, чтобы он был понятен школьнику. Если это не получилось:
   • расскажите, как вы находите ответ для данных из примера;
   • введите дополнительные ограничения на входные данные;
   • уменьшите объём входных данных;
   • попробуйте поочерёдно применить уже изученные алгоритмы и структуры данных.
4. Оцените сложность алгоритма: укладывается ли ваш алгоритм в лимиты?
   • укладывается по времени;
   • укладывается по памяти.
5. Подумайте над более эффективной реализацией:
   • проверьте код на наличие bottleneckов;
   • удалите ненужные действия;
   • проверьте структуры данных;
   • проверьте отсутствие повторяющейся работы;
   • найдите компромисс между временем и памятью, учитывая заданные ограничения на входные данные и лимиты.
6. Напишите аккуратный код. Обратите внимание на:
   • имена переменных;
   • имена функций;
   • codestyle вашего языка.
7. Перечитайте код и проверьте:
   • условные выражения;
   • условия выхода из циклов и функций;
   • константы.

#### 3. Эффективный ввод-вывод на kotlin

Задача

В первой строке записано число (𝑛 ≤ 10ˆ6).
В следующих 𝑛 строках записаны пары чисел. Посчитайте и выведите суммы чисел для каждой из 𝑛 строк.

Пример ввода:

```
3
1 2
10 20
100 200 
```

Пример вывода:

```
3
30
300            
```

Решение на kotlin:

```kotlin
fun main(args: Array<String>) {
    val outputBuffer = StringBuilder()
    val reader = BufferedReader(InputStreamReader(System.`in`))
    val numLines = reader.readLine().toInt()
    for (i in 0 until numLines) {
        val tokenizer = StringTokenizer(reader.readLine())
        val value1 = tokenizer.nextToken().toInt()
        val value2 = tokenizer.nextToken().toInt()
        val result = value1 + value2
        outputBuffer.append(result).append("\n")
    }
    println(outputBuffer.toString())
}
```

Чтобы считывание было эффективным, в коде на Java требуется специальный класс BufferedReader.
Чтобы не делать много операций вывода, а просто подготовить строку, в которой будет записан результат, и вывести её за
раз, нужно получить объединение строк.
Для этого пригодится класс StringBuilder. Объекты этого класса специально созданы, чтобы к ним постепенно добавлять
данные.
Просто складывать строки — output_string = output_string + "\n" + result.toString() — неэффективное решение, ведь в
процессе создаются новые строки, а старые уничтожаются. Создание нового объекта — дорогая операция: для него нужно
выделить память и совершить множество вспомогательных действий, которых лучше избегать.
Обратите внимание, что текст читается построчно, а для считывания двух чисел нужно применить класс StringTokenizer.
Он будет читать текст, пока не встретит разделитель. Этот класс поочерёдно вернёт сначала первое число, затем второе.
Такой способ работает существенно быстрее, чем класс Scanner или метод String.split.

#### 4. Алгоритмическое собеседования

Алгоритмическое собеседование из себя представляет решение алгоритмических задач.
Обычно дают 2 задачи, иногда 1 или 3. Длительность 45-60 минут

Алгоритм работы над задачей:

1. Интервьюер рассказывает условие задачи
2. Кандидат обсуждает с интервьюером решение задачи, не всегда оно может быть сразу оптимальным, интервьюер об этом
   сообщит
3. После озвучивания правильного решения кандидат может начать писать код
4. Самотестирование и проверка на ошибки, лучше в голове прогнать код через какие-нибудь тестовые и граничные случаи
5. Кандидат и интервьюер проверяют код на корректность и устраняют ошибки
6. Если ошибок в коде не осталось, интервьюер может задать дополнительный вопрос или перейти к следующей задаче.


